      MSX PAINT 4  - Version 4.00. Notas del autor.


¨QUE ES EL MSX PAINT IV?
------------------------

        MSX PAINT 4 es una utilidad gr fica dise¤ada para ser
utilizada en un ordenador MSX2 con 256Kb de memoria principal, 128kb
de memoria de video, dos unidades de disco (tambi‚n puede utilizarse
con una sola unidad de disco). Este programa puede utilizarse en
cualquier modo gr fico, del SCREEN 6 al 8.


UTILIZANDO EL RATON
-------------------

        El bot¢n IZQUIERDO se utiliza para ejecutar una instrucci¢n o
comando, para escoger los menus y para cambiar los colores. El bot¢n
DERECHO se utiliza para llamar lo menus. Si el men£ principal est 
activo, es decir que se puede visualizar la parte media de la pantalla
entonces el bot¢n derecho se utiliza para ejecutar el último comando
de nuevo. Es decir que si tú estas en la pantalla dibujando con el
l piz y aprietas el bot¢n derecho, entonces los menus aparecer n. Si
lo aprietas una vez m s entonces regresar s a la pantalla de dibujo
con el l piz.


TECLAS
------
 En los programas DRAW y COPY al apretar la barra de espacios se
seleccionar  el color sobre el que est‚ situado el cursor.
 
 F1 sirve para deshacer los £ltimos cambios desde la £ltima vez que
apretaste F2 o desde el £ltimo men£.
 
 F2 sirve para fijar los £ltimos cambios, a fin de que no puedan
borrarse. La misma acci¢n se genera al apretar el bot¢n derecho del
rat¢n y seleccionar un men£.
 
 F3 sirve para cambiar los colores de las coordenadas.

Estas son las £nicas teclas que se utilizan en este programa. Todas
las dem s opciones y comandos se seleccionan desde los men£s. Muchos
de los men£s est n escritos de forma correlativa, es decir que primero
escoges la primera opci¢n, luego la segunda, etc. Este se aplica en
especial a algunos programas como el SLIDESHOW y el ANIMATE.


TIPOS DE FICHEROS
-----------------

        En el MSXPAINT IV se utilizan diversos tipos de ficheros, y
tienen las siguentes extensiones:

SYS : Fichero del systema MSXDOS.
COM : Programa ajecutable desde el MSXDOS.
BAT : Fichero batch.
BAS : Programa escrito en Basic.
PRG : Programa escrito en Basic y Xbasic, forma parte del MSXPAINT IV.
BIN : Fichero binario, escrito en c¢digo m quina.
SPR : Fichero de sprites.
TXT : Fichero de textos.
HLP : Fichero de ayuda.

CO? : Paleta de colores.
FN? : Fuente de letras (fichero comprimido).
CM? : Dibujo comprimido.
SC? : Dibujo grabado con BSAVE.
ST? : (Del ingl‚s Stamp que significa sello). Parte de un dibujo
grabado con COPY.
PT? : (Del ingl‚s Pattern: patr¢n). Contiene patrones de colores del
programa BRUSH.PRG.
BR? : (Del ingl‚s Brush: brocha). Contiene brochas del programa
BRUSH.PRG.

Los ficheros que aqu¡ terminan con un "?" tendr n el n£mero de la
pantalla en la que est‚s trabajando, de la 5 a la 8.


MAS AYUDA
---------

El programa est  dise¤ado de forma l¢gica, lo £nico que necesitas para
entenderlo es saber un poco de ingl‚s y tener ganas de experimentar
por ti mismo. Mi idea era la escribir un manual, pero en vista del
poco tiempo que tengo disponible dejo el manual a un lado. Pero si
tienes algunas preguntas o dudas sobre el programa, o simplemente
quieres escribirme unas lineas con tus comentarios, mi direcci¢n es la
siguiente:

                         Juan Salas
                         Odvar Solbergsvei 204
                         0973 Oslo
                         Noruega
                         tlf: 47 2 210396

No os preocupeis que no muerdo a nadie (soy vegetariano). Pongo este
programa en el dominio p£blico, ya que es mi opini¢n que los buenos
programas tienen que ser gratis. He pasado muchas horas en frente del
teclado para escribir este programa, espero que te sirva para algo.

                                        Un cordial saludo


                                           Juan Salas